> Это перевод устава ассоциации Mageia.Org.
> Поскольку эта ассоциация зарегистрирована во Франции, то сам устав написан на французском.
> Соответственно, этот перевод предназначен только для информирования пользователей и
> прозрачности в работе ассоциации, юридическую силу имеет только версия на французском языке.
> Доступ к начальной франкоязычной версии можно получить по следующим адресам: 
>
> * http://www.mageia.org/fr/about/constitution/
> * svn://svn.mageia.org/svn/org/constitution/
>

# Mageia.Org

8B rue de la Terrasse 75017 Paris France

## Статут

Все, кто ниже подписался, а именно:

* Anne Nicolas,
* Arnaud Patard,
* Damien Lallement,
* Nicolas Vigier,
* Olivier Blin,
* Romain d'Alverny,
* Séverine Wiltgen,
* Frédéric Cuif,
* Olivier Méjean,
* Colin Guthrie,
* Thomas Backlund,
* Anssi Hannula,
* Raphaël Gertz,
* Jérôme Quelin,
* Wolfgang Bornath,
* Josep L. Guallar-Estevem,
* Michael Scherer,

участники-основатели, хотят провозгласить о существовании ассоциации, работа которой
регулируется законом от 1 июля 1901 года.


## Статья 1 - Конституция

Лица, которые подписались ниже и все, кто согласен с текущим уставом,
провозглашают о создании добровольной ассоциации, регулируемой
французским законом от 1 июля 1901 года и французским декретом от 16
Августа 1901.


## Статья 2 - наименование

Ассоциацией выбрано название: Mageia.Org.

## Статья 3 - Цель

Ассоциация является информационно-технологической и культурной ассоциацией, которая работает
на некоммерческой основе в соответствии с французским законом об ассоциациях от
1901 года.

Целью этой ассоциации являются:

* благоустройство, разработка и продвижение свободной операционной системы Mageia,
ее производных и связанных с ней проектов по разработке программного
обеспечения;
* координации сообществ, которые сплачиваются вокруг этих проектов.

## Статья 4 - Зарегистрированный офис

Офис ассоциации зарегистрирован в Париже, Франция:

    Mageia.Org
    8B rue de la Terrasse
    75017 Paris
    France

Зарегистрированный офис никогда не может быть перенесен простым решением совета
ассоциации.

Деятельность ассоциации может происходить где угодно вне ее офисов.

## Статья 5 - Срок действия

Срок действия ассоциации не ограничено. Начальной датой действия ассоциации является время
подписание устава.

Финансовый год ассоциации начинается с 1 января по 31 декабря.

## Статья 6 - Структура ассоциации

Ассоциация состоит из следующих участников:

* участников-учредителей,
* почетных участников,
* участников-благотворителей,
* участников-доноров,
* активных участников.

__Участники-основатели__ — это те лица, которыми было основана ассоциация.

__Почетный участник__ — это общий термин для тех лиц, которые выполняют или
выполняли значительный объем работы в ассоциации. Этим термином обозначают тех,
кто получил право участвовать в общем собрании ассоциации без предоставления
финансового взноса. Они участвуют в общем собрании только с
консультативным голосом без права быть избранными.

__Участники-благотворители__ — это лица, которыми оформлены ежегодную подписку,
размер которой устанавливается ежегодно административным советом. Такие
участники принимают участие в общих собраниях с консультативным голосом и не
имеют права быть избранными.

__Участники-доноры__ — это лица, которые делают одноразовые пожертвования. такие
участники не участвуют в общих собраниях и не имеют права быть
избранными.

__Активные участники__ — это лица, выбранные административным советом по
предложениям и поддержкой другого активного участника. Эти участники принимают
участие в жизни ассоциации путем доброжелательной поддержки или выполнения определенных
обязанностей в ассоциации. Такие участники принимают участие в общих собраниях с
правом совещательного голоса и имеют право быть избранными.

__Участники-учредители__ это лица, которые являются активными участниками во время
основания ассоциации.

Если активный участник не участвовал или не посылал своего представителя для
участия в двух общих собраниях подряд, он / / de facto / / приобретает статус
почетного участника.


## Стаття 7 - Втрата звання учасника

Звання учасника може бути втрачено у результаті таких причин:

* надсилання відповідного листа до президента асоціації;
* хвороби;
* виключення, оголошеного радою директорів асоціації, за несплату внеску або
  дії чи бездіяльності, шкідливої для моральних або матеріальних інтересів
  асоціації, після запрошення зареєстрованим поштовим повідомленням на раду
  директорів з метою надання пояснень;
* звільнення радою директорів асоціації з вагомих причин.

## Стаття 8 - Рада директорів

Асоціація керується радою директорів, склад якої становить від 6 до 12
членів, затверджених загальними зборами та вибраних з активних учасників.

Члени ради директорів вибираються раз на три роки. Склад ради директорів
оновлюється на одну третину кожного року.

Члени ради директорів можуть переобиратися на повторний термін.

Кількість членів ради директорів, яких переобирають кожного року, дорівнює
одній третині складу ради директорів, округленої до найближчого цілого числа
(якщо кількість членів ради директорів менша за 12), з мінімальною
кількістю, рівною кількості членів, участь яких у раді припинено
відповідного року. Верхня частина списку членів для переобрання формується з
членів, участь яких припинено, далі список впорядковується за тривалістю
перебування у раді (за спаданням тривалості). Якщо дати виборів двох членів
збігаються, у списку буде залишено того члена, участь якого у раді є
тривалішою.

У разі появи вакансій у раді директорів рада призначає тимчасових
виконувачів обов’язків членів. Постійних членів визначають на наступному
загальному зібранні. Строк дії повноважень обраних таким чином членів
завершується з завершенням повноважень членів, яких вони замінили.

Початковий склад ради директорів складається лише з членів виконавчого
комітету. Його буде доповнено до відповідної кількості без додаткового
погодження, простим включенням нових членів.

Відсутність будь-якого члена ради на трьох поспіль нарадах без поважно
причини може розглядатися як складання ним свої повноважень.

## Стаття 9 - Виконавчий комітет

Рада директорів вибирає зі свого складу виконавчий комітет асоціації таємним
голосуванням. Виконавчий комітет складається з таких членів:

* голова,
* секретар,
* скарбник.

Виконавчий комітет оновлюється кожні три роки, його члени можуть обиратися
повторно.

Перший виконавчий комітет складається з таких осіб:

* Anne Nicolas, народжена 18 лютого 1971 року у Мезон-Лафіт (78),
  француженка, голова;
* Damien Lallement, народжений 21 травня 1980 року у Ліллі (59), француз,
  скарбник;
* Arnaud Patard, народжений 26 січня 1980 року у Арфлер (76), француз,
  секретар.

## Стаття 10 - Області відповідальності членів виконавчого комітету

### 10.1 - Голова скликає нараду ради директорів.

Голова є представником асоціації у всіх аспектах суспільного життя і має всі
повноваження для виконання цих завдань.

Голова має право з’являтися у суді як захисник або позивач від імені
асоціації. Для надання відповідних повноважень радою директорів потрібна
звичайна більшість голосів членів ради.

Голова має право апеляції за тих самих умов.

Голова має право підписувати мирові лише у разі затвердження таких
повноважень простою більшістю виконавчого комітету.

Голова головує на всіх зборах. У разі відсутності або хвороби його обов’язки
може виконувати заступник голови або, якщо і він не може виконувати ці
обов’язки, член ради директорів з найбільшим терміном членства або, у разі
рівності термінів, найстарший член ради директорів.

### 10.2 - Основним обов’язком секретаря є будь-яка робота з
кореспонденцією, а також документами асоціації.

Секретар веде протокол зборів та нарад ради директорів та, загалом, веде всі
записи щодо роботи асоціації, окрім записів, пов’язаних з фінансовими
питаннями.

Секретар є відповідальним за ведення спеціального реєстру, відповідно до
статті 5 Закону від 1 липня 1901 року та статей 6 і 31 Декрету від 16 серпня
1901 року. Секретар відповідає за виконання всіх формальностей, що зумовлені
цими статтями.

### 10.3 - Скарбник відповідає за все, пов’язане з фінансовими активами
асоціації.

Під наглядом голови, секретар працює з усіма рахунками та отримує всі
грошові суми, надіслані асоціації.

Скарбник є відповідальним за бухгалтерський облік всіх виконуваних ним
грошових операцій, про які він зобов’язаний звітувати перед щорічними
загальними зборами, які, відповідно, мають затвердити його дії, якщо це
потрібно.

## Статья 11 - Собрание Совета Управления 

Совет Управления собирается по распоряжению его президента, как минимум один раз за 6 месяцев, 
или по желанию четверти его членов.

Совет Управления законно собирается через телеконференцию или через достоверный IRC 
(Internet Relay Chat с проверкой подлинности).

Необходимо присутствие половины членов Совета Управления, чтобы признать обсуждение вопросов действительным.

Решения принимаются большинством принятых голосов.

В случае одинакового количества голосов - голос президента становится преобладающим.

Ведёт протокол заседания.

Протоколы должны быть подписаны президентом и казначеем. Их оформляют без пробелов и помарок 
на пронумерованных листах и хранят в штаб-квартире Сообщества.

Совет Управления наделяется более широкими полномочиями для ведения или санкционирования всех действий или операций, 
попадающих в объективное поле Сообщества и не затрагивающих вопросов, относящихся к Общим Собраниям.

Созывает Общие Собрания.

Контролирует руководство членов отделений и может требовать отчёта об их действиях.

Оповещается обо всех принятиях или исключениях членов сообщества.

Позволяет президенту и казначею совершать все приобретения, отчуждения или аренду, 
необходимые для функционирования сообщества.

Помимо прочего, члены Совета Управления могут добиваться возмещения расходов.

Обсуждения Совета Управления относящиеся к приобретению, обмену и отчуждению недвижимости 
необходимой для достижения целей Сообщества, жилищного устава указанной недвижимости, аренды, 
превышающей девять лет, отчуждения товаров и долгов - должны быть одобрены Общим Собранием.

Article 12 - Assemblée générale ordinaire

L'assemblée générale comprend les membres fondateurs, les membres actifs, les membres d'honneur 
et les membres bienfaiteurs de l'association, à jour de leurs cotisations.

Elle se réunit au moins une fois par an, au plus tard dans les six mois qui suivent la clôture 
de l'exercice et chaque fois qu'elle est convoquée par le conseil d'administration, ou sur demande 
du quart au moins de ses membres.

Pour toutes les assemblées, les convocations doivent être envoyées 10 jours à l'avance et indiquer 
l'ordre du jour. Les convocations sont faites par courrier électronique et par affichage sur le site web 
de l'association.

L'ordre du jour est fixé par le conseil d'administration.

Le président préside l'assemblée générale.

Le président expose la situation morale de l'association.

Le trésorier rend compte de sa gestion dans un rapport financier qu'il soumet à l'approbation de l'assemblée générale.

L'assemblée générale entend les rapports sur la gestion du conseil d'administration.

Elle approuve les comptes de l'exercice clos, vote le budget de l'exercice suivant, 
délibère sur les questions mises à l'ordre du jour et pourvoit, s'il y a lieu, au renouvellement 
des membres du conseil d'administration.

Toutes les délibérations de l'assemblée générale sont prises à la majorité simple des suffrages exprimés. 
Toutefois, la révocation des membres du conseil d'administration intervient à la majorité des trois-quart.

Le quorum de l'assemblée générale est fixé à 50% des membres présents et représentés. Chaque membre ne peut 
cumuler plus de 2 pouvoirs.

Le scrutin secret est de droit si un membre le demande.

Les modalités du scrutin sont définies chaque année par le conseil d'administration.

Les délibérations du conseil d'administration relatives aux acquisitions, échanges et aliénations 
d'immeubles nécessaires au but poursuivi par l'association, constitutions d'hypothèques sur lesdits 
immeubles, baux excédant neuf années, aliénations de biens et emprunts sont soumises à l'approbation 
de l'assemblée générale.

Les procès-verbaux des délibérations des assemblées sont consignés par le secrétaire général sur 
un registre et signés par lui et le président.

## Стаття 13 - Позачергові загальні збори

Зміни до статуту може бути внесено загальними зборами за поданням ради
директорів або принаймні 20% учасників, присутніх на загальних зборах.

У будь-якому разі запропоновані зміни має бути внесено до порядку денного
наступних загальних зборів, який має бути розіслано кожному учасникові
загальних зборів за два тижні до проведення цих зборів.

Проведення позачергових загальних зборів не є чинним, якщо на них присутні
менше за одну третину учасників, які присутні на зборах особисто або через
своїх представників.

Якщо кворуму не досягнуто, скликаються повторні загальні збори з тим самим
порядком денним із затримкою у принаймні два тижні.

Для визнання чинності повторних зборів ніяких обмежень на кворум не
накладається.

Внесення змін до статуту можливе у разі їхньої підтримки принаймні двома
третинами від кількості присутніх учасників перших або повторно скликаних
зборів.

## Стаття 14 - Розпуск

Крім того, загальні збори може бути скликано у вказані вище терміни для
висловлення думки щодо розпуску асоціації.

Рішення таких загальних зборів не є чинними, якщо у них бере участь менше за
половину присутніх на зборах учасників або їхніх представників.

Якщо кворуму не досягнуто, скликаються повторні загальні збори з тим самим
порядком денним із затримкою у принаймні два тижні.

Для другого скликання зборів обмеження на кворум не накладаються.

Розпуск асоціації можливий у разі його підтримки принаймні двома третинами
від кількості присутніх учасників перших або повторно скликаних зборів.

Загальні збори призначають одного або декількох ліквідаторів, які вирішують
питання щодо боргів та зобов’язань асоціації.

Вони передають активи асоціації одній або декільком подібним організаціям
або будь-якій одній організації, відповідно до власного рішення, але не
можуть передавати ці активи жодному з членів асоціації.

Ліквідатори мають дотримуватися всіх формальних заходів з оголошення та
оприлюднення відповідних даних, яке передбачено чинними законами та
підзаконними актами.

## Стаття 15 - Ресурси

Ресурси асоціації:

* допомога, здебільшого фінансова, які може бути передано асоціації
  будь-якою фізичною або юридичною особою;
* пожертви, отримані фізичними або юридичними особами;
* прибутки від активів;
* внески або передплати учасників асоціації у розмірах, встановлених
  загальними зборамии;
* гранти від держави, місцевої або комунальної влади та державних
  підприємств;
* ресурси, створені на виключній основі, та, наскільки це потрібно, за
  угодами з владними органами (збірки, лекції, зустрічі тощо, що проводяться
  з метою отримання асоціацією прибутку);
* продаж товарів учасникам асоціації;

будь-яких інших законних ресурсів;

* прибутки від продажу активів або наданих послуг;
* прибутки від промислової власності (авторських прав).

## Стаття 16 - Внутрішні правила

Рада директорів може встановлювати внутрішні правила, які має бути
затверджено загальними зборами.

Такі правила, якщо їх запроваджено, визначатимуть угоди щодо виконання
статуту.

Правила можуть вносити поправки щодо речей, які не передбачено цим статутом.

Надалі оновлення внутрішніх правил можливе у разі затвердження змін,
внесених радою директорів, загальними зборами асоціації.

Внутрішні правила стосуються всіх учасників асоціації.

## Стаття 17 - Юридична підпорядкованість

Всі справи, пов’язані з діяльністю асоціації, підлягають розгляду того суду,
за яким закріплено територію, де зареєстровано офіс асоціації.
